Iku rhandza ka Xikwembu kuri hinkwerhu hi tshunxile eka mimoya no boheleleka ka sathana kuri mimoya ya hina to kuma kurhula
Loko Mupurofita T.B Joshua afamba exikarhi ka ntshungu akhongelela vanhu
Mimoya yo biha leyi xanisa vanhu yo humela erivakeni yikwatile
Tani hi leswi ayi humeseriwa handle hi Vito ra me henhla ra - Yesu Kireste!
Ahi languteni loko sathana a tshika laha ati bohelele kona eka vutomi bya wanuna loyi
No nwi endle kuri atidlaya
Ni nwi endle kuri adzhaha
Ni yivile Mali ya yena
Ni yivile va ndzangu wa yena
Una ntolovelo wo tirhisa swidzidzivati
U na ntolovelo wo nwa byalwa
Xana u mani ka miri wa yena?
No tanwi endla kuri ati dlaya
Xana imani?
Hii mina rifu
Xana unghene nhjani amirini wa yena?
Ni nghene hi moya
VUMBHONI BYIYA MAHLWENI
Emmanuel, vanhu va Xikwembu!( Xikwembu xina Hina -Matthew 1:23)
Vito ni Thoriso Maduna
Ni huma e Johannesburg , e South Afrika
Nitile laha SCOAN kuta lava Kurhula no tshunxiwa
Ku ta kuma no hlangana na Yesu Kireste xikanwe nakuta vona xikandza xa Xikwembu
Ni sungurile mhaka leyi ya swidzidzivati loko nahari ntsongo
Loko unga si hi byela kuri mhaka yo sungule kwini,
Hi byeli kuri iyini swilo leswi akuri ntolovelo ka Wena kuswi tirhisa,
Leswi ku tiseke laha SCOAN.
Byalwa,fole, swidzidzivati,vavasati,swifaniso swa vanhu vokala vanga mbalangi na mahanyelo yo biha.
Aniri nantolovelo wo zonda -hinkwaswo swilo ka mina aswingari swinene leswi mufana lontsongo ka vutomi anihlangana na swona
Aniri na ntolovelo wo swilo hinkwaswi swoka swingari kahle eka vutomi bya mufana lontsongo leswi tisaka rifu
Hiswona,hi byeli kuri swi sunguli nhjani?
Swi sungule loko niri na khume nharhu wa malembe I vile swi sungule hi vuyimbeleri
Vuyimbeleri lebyi ani byi yingisela eka nkarhi wolowo wuhi vangele eku...
Loko niku wihi kumbe hina,nivula kuri mina na vanghana ,kambe kuswi veka ximunhu
Swini endle no sungula kunwa,dzaha mbangi na to sigarete nahari ntsongo ngopfu
Swihi endle kuri hi duma ngopfu eka ndhawu leyi hi tshamaka ka yona hi tiviwa kuri" hi vafana va mahanyelo yo biha"
Loko hi lava kutshama hi tiviwa hi xiyimo xexo,ahi fanele kuengetela nhlayo yo dzaha no nwa-
Ku fikela laha ani dzaha 20-30 (khume mbirhi kumbe khume nharhu)wa to sigarete hi siku, aninwa bodlhela rs byala byo hisa hi siku
Swihi endle kuri hi tirhisa swidzidzivati-hi tile mahlweni hi tirhisa Mihlovo mina-ani ya swidzidzivati(khokheni na cardiamini)
Aniri na ntolovelo wa mahanyelo ya vutomi byi hatlisa mi famba kuta ka ndhawu yo xavisa byala kusukela hi Wavumune ku fikela Musumbuluko
Akuri na ndhawu yo xavisa byala leyi ani tolovele kuya ka yona siku na siku eka vhiki ninga tsandzeki
Nhlayo ya Mali leyi ani fanele nitshama nayona kuri ninga cinci ka vutomi lebyo hi ntiyiso ayinga lawuleki
Ni lahlekeriwile hi ntirho,tikontiraka,ni lahlekeriwile hi swilo hinkwaswo avutonwini
Xilo lexi axi sele akuri vutomi bya mina
Hi loko ni sungula mahanyelo ya vukhamba kuri ninga cinci ka xiyimo xamina-
Kuri nikota kunga cinci byala,vavasati na ntolovelo wa swidzidzivati
Thoriso Maduna- Vumbhoni va Ntshunxeko
Ha twisisa kuri Buti wa hina u vula vula hi yini
Ku sukela ka malembe ya khume nharhu,uri na ntolovelo lowo tani
Sweswi hi lava kuri uhlamusela kahle,ngopfu ngopfu ka mhaka leyi ya ntolovelo wa swidzidzivati
Hi swona swirhalanganyi leswi vanhu votala laha misaveni vahlanganaka na swona ngopfu ngopfu vana lava ntsongo
Hi byeli- kuri usingule nhjani kuri unghena ka mhaka ya swidzidzivati
Nakona Ku humelele yini eka vutomi bya Wena endzhaka ku sungula hi mhaka leyi ya swidzidzivati
Xana ayi tike nhjani mhaka leyi ya swidzidzivati
Vuyelo ra kona ari tike ngopfu
Na tshembha kuri vanhu lava nga xiyimo Lexi xa swidzidzivati emisaveni hinkwayo vanga ku hlamusela
Vuyelo ra kona eka vutomi bya minà ikuri ni lahlekeriwile hi swilo hinkwaswo
Ni lahlekeriwile hi ndzangu wa mina ,ni lahlekeriwile hi vumunhu bya mina,ni lahlekeriwile hi Xikwembu, nilahlekeriwile hi swilo hinkwaswo
Kufikela eka xiyimo Lexi swidzidzivati leswi swingani lawula
Swiku endla utshemba kuri u hava swirhalanganyi
Swiku endla u tshemba kuri Wena u muonhi
Kuve kuya hi ntiyiso wo ,helela i ma vunwa
Leswi vaswi endleka hi xuvumbeko xa Wena iku ku dlaya no onha byongo
Kufikelela kuri munhu angaha swi koti ku teka ghoza rinwana na rinwana eka yena nwini
Evuyelo eka leswi ikuri munhu unwana na unwana -wo fana na mina leswi ngani humelela -usungula kuti zonda laha misaveni
U tela hi miehleketo yo tshemba kuri misava na vanhu hinkwavo va hambana na wena
Uti kuma uri ka xiyimo xa vu onhi
Evuyelo leri taka eka nhlamulo yeyo i rifu
Hikokwalaho ka sweswo loko ungati dlayi hi ku ehleketa ngopfu,
Leswi kunga swivangelo kumbe swita ndzhaku swo tirhisa swidzidzivati
Leswi Wena nwini ungati hoxa ka swona
Laha unga dlayaka hi nghozi ya movha hikuva unwile ngopfu,
Eka kulwa laha swibamu swinga humesiwa,
Kumbe eka ndlela yinwani
Leswi nga humelela ikuri ni tikuma niri ku suhani na rifu
Moya wa Xikwembu xo hanya eka maxangu ya mina eka nkarhi wowo
Axiri kona nkarhi Hinkwawo,hambi leswi aniri mu endla swivi
Akuri na nhweti leyi ninga pins ka nharhu eka nghozi ya movha
Ni tekeriwile movha ka mbirhi
Akuri hava na buleti na yinwe ya xibamu leyi ayi biwa ka miri wa mina ayi nghena hiko kwalano ka Vukulu bya Xikwembu.
Hinkarhi wolowo ni ehleketile kuri aniri kusuhani ngopfu no lahlekeriwa hi vutomi bya mina, ani lahlile ntshembo
Engetelelo eka swidzidzivati leswi ka miehleketo ya mina ikuri anitwa nilava vutisirheleli
Ni endlile malunghiselelo kuri ni kuma xibamu
Xibamu ni be mixi kuma kambe axiri hava to buleti,hikokwalaho ka Vukulu bya Xikwembu
Ani tshembha kuri nilava kuti sirhelela,kasi kuya hi ntiyiso mimoya ayini hembela-
Xibamu lexiya akuri xamina xo dlaya mina
Se uvula kuri,Buti,sweswo swi humelela ehansi ka kutirhisa swidzidzivati
U xavile xibamu utiyimusela kuri uta teka xibamu uta ti dlaya hi xona?
Sweswo akuri kutiyimisela hi tlhelo rinwana
Ema vunwa lawa ya nga fika himhaka vuyelo ra swidzidzivati hinkwaswo akuri kuti sirhelela
Kambe loko ni languta endzhaku namuntlha,ninga tiyisisa handle ko sola
Kuri kuxava xibamu lexiya akuri co niti dlaya hi xona
Ha twisisa nakambe hi ntikelo wo tirhisa swidzidzivati leswi Buti wa hina avulaviulaka hibyona
Xana ungahi hlamusela -kuri awu teka swidzidzivati leswi masiku hinkwawo?
Kuri miehleketo yinga cinci,ani fanele ku switirhisa masiku hinkwawo
Byala byo hisa,swidzidzivati na maphaketi mambirhi ya fole,
Kuri nitshama miehleketo yinga cinci nakuva ka xiyimo xa kahle hima siku
Uteri ,u sungurile kuteka xidzidzivati(khokheni),leyinga xidzidzivati xo tiya(ntikelo)
Xana u tirhisile yini endzhaka khokheni ? Utirhisile yini ndzhaka yona?
Hikokwalaho ka ku durha ka khokheni ,ani fanele no tala tala na doroba
Se ni sungula ku tirhisa xidzidzivati (cardiamini),kexinga la hansi hi nxavo ka khokheni
Lexi xi dzidzivati axiri xinwana xa nghozi swinene xitirhisiwa ngopfu ka matiko yale handle
Leswi xiswi endlaka ikuri xicinca xiyimo hinkwaxu xa miehleketo yaleswi yitirhisaka xiswona
Hindlela yo ku boha hiku helela
Byongo bya Wena abyi tirhi loko utirhisile xidzidzivati lexi
Xi cinca miehleketo,na ku languteka ka wena eka xiyimo
Eka lava vaku tivaka
Xidzidzivati Lexi xiku endla u tshemba kuri tiko iro tshuka,kuve tiko ira rihlaza
Xiteka swilo leswi nga kona eka vutomi bya wena
Swiendla kuri unwana Ava na rizondho lerikulu-hayi na misava hinkwayo kambe naka mina
Kuva Vukulu bya Xikwembu kuri u Kota kuhuma
Ni na milandzu yo tala na swkombiso ka tikereke leti ninga ya ka tona
Loko unga si vulavula hi mhaka yeyo,Buti,hi byeli kuri imalambe mangani i ri na ntolovelo lowu so tirhisa swidzidzivati
Loko niri na malembe ya khume nharhu(13). Aniri kusukela ka khume nhungu(18)
Ahi hleketeni kuri Buti wa hina uvulavula hiyini. Eka malembe ya khume nhungu aniri na ntolovelo wo tika wo tirhisa swidzidzivati
Uvurile kuri aku fikelele nkarhi wunwana laha Mali yo xava swidzidzivati ,awuyi lava hiku endla vukhamba
Xana unga hlamusela kuri mimoya liya yiku susumetele kuri u endla mali
Kuri uta kota kuhlayisa ntolovelo lowu
Ehansi ka ku tirhisiwa hi swidzidzivati ,u lahlekeriwa hi ku twela kambilu
Ivile uta lava ku endla swinwani na swinwani
Swini endlile kuri ni nghenelela eku endleni kaswa vukhamba leswi aswi engetelela xiyimo xa mina xa mali
Kuri Nita ya mahlweni ni xava byala na swidzidzivati
Kuri nita endla kuri xiyimo na mahanyelo lawa yisaka ka rifu
Hinkwaswo swilo swa kahle leswi ani ringeta kuswi endla aswinga humeleli
Hambi kuri ka ntirho ,kumbe swamabindzu leswi aswita cinca xivumbeko xa tiko
Kumbe ku tirhela vatiko-aswinga pasi kumbe ku himelela
Kambe swinwana na swinwana leswi aniswikhoma swo biha ,ani humelela,swiya mahlweni
Ani dumile ni tiviwa hivanhu kuri ni "mufana wo biha"
Kuhlayisa xiyimo xa "mufana wo biha"kufikela loko u xavisa Moya wa wena
Laha vanhu va vavisekaka ivile vanhu va vaviseka,
Wena ntsena kuri u hlayisa Moya wa ntolovelo wa swidzidzivati
U swivurile eku sungule I kuri handle ka swidzidzivati na byalwa,
Leswi swiku vangerile na mimoya yo navela vavasati,ntolovelo wo rhandza vavasati na swifaniso swa vanhu vokala vanga ambalanga
Xana unga hlamusela sweswo hi xitalo
Kudakwa na rirhandzu na vavasati sea fambisana
Swofana na Kofi na chukela -kofi, chukele na meleka
Xinwana na xinwana Lexi unwana axi tolovelaka kuxi nwa kumbe kuxi tirhisa
Switisa mimoya yo navela waxisati
Xikanwe na vavasati,na swifaniso swa mabunyu hi ndlela yeyo
Nitikumile niya ka to titlaba ,kuri niva no endla swinwana
Uva unga koti kuti khoma,eka xiyimo xinwana Lexi ungata ka xona
Aswi twala ongeti akuri na xinwana Lexi axi tirhisa byongo bya mina
Aninga lavi kuya ka titlaba to hlovulela swiambalo kambe ani nga koti kuti khoma
Aniri hava Matimba,ani nga koti kuswi tshika.
Aniri hava vutikoti byo yima niku,. "awa!, Aninge koti ku endla sweswo"
Aniri hansi ka ku tirhisiwa byongo aswi fana no tshama ejele
Laha unga vonanga dyambu kambe unga koti kufikela ka rona
Ule ka ku boheleleka ,ule ka tichayeni ivile unga vona tshunxeko
Laha swi vavaka ngopfu loko uri ka ku boheleleka ivile unga koti kukuma ntshunxeko
Ha twisisa kuri impela Buti wa hina iyini swinganwi kokela ka swona kuri aswiendla
Sweswi Buti,hi hlamuseli- uze eku sunguleni u ringeta ku tshika
Ku tirhisa swidzidzivati na byalwa Se kuhumelela yini?
Eka malembe yo tala ,eka malembe ya ntlhanu,aniri eku laveni
Ku huma eka vutomi lebyi,kambe ani tsandzeka
Niyile ka tikereke to tala ekaya e South Afrika-
Kambe ani kumangi kupfuneka
Mimoya leyi ayi tikile hikuva loko ni khongela,
Ani ta twa etlhelo ka byongo bya mina kuri na xinwana xini hlekaku
Mikarhi hinkwayo loko vafundhisi vani veka mavoko,anitwa mimoya yiva rhukana
Aswi tika kukuma ntshunxeko ngopfu ngopfu eSouth Afrika
Hikuva yi nyikiwa hi Mali Yale henhla,
Ku tshunxiwa ka durha
Ku endla xikombiso,
Aniya ka tikereke yinwana loko kuri nkarhi wo nyikela aniri hava Mali ka nkarhi wolowo
Aninga koti ku huwelela niku "Ameen" loko ni lava ku huwelela kuri niku "Amen"
Kambe loko niri na Mali, ani nyikela hi mali Yale henhla
Se Anita titwa ni tiyile ngopfu ku huwelela "Amen"
Swini endle kuri ni tshembha kuri ntshunxeko wa durha
Handle ko nyiketa Mufundhisi hi vuyelo leri kulu ra nyikelo kumbe vukhume,ntshunxeko awunga olovi
Mikarhi hinkwayo ani khongela no kombela Xikwembu kuri xini ntshunxa
Axingari xikhongelo xa ntiyiso hikuva axiri xikhongelo co fambelana na mali
Leswi ninga swi kuma laha SCOAN iku ntshunxeka loku taka na kuhorisiwa
Kurhula loko kutaka na kuntshunxeka na vutikoti byo yima uva na miehleketo yo pfuleka ya kahle,
Kutitiva no tiva kuri Kireste iwa ntiyiso ,Yesu i wa ntiyiso, wa hanya, ivile ukona.
Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Buti,hi lava uvuya ka mhaka ya swilo leswi unga hlangana na swona loko uta kwala
Hikuva hi lava uhlamusela hixi talo eka mhaka yeyo
Loko uhlamusela uku swinwana sea vukhamba lebyi awubyi endla abyi engetela mhaka leyi ya ntolovelo wa swidzidzivati
Hi ku kuma Mali. Hi Nyiki xikombiso eka swilo swinwana leswi mimoya ayiku susumetela kuri uswiendla
Kuri vanhu vanwana vakuma nkarhi wo dyondza
Ni nghenelele eka swilo swo tala nyana mayelano na ku yivela vanhu Mali hi vuxisi
Ni tivana na vanhu votala vohambana hambana ekaya laha no humaka kona
Se ahiendla swona leswo yivela vanhu timali hivuxisi,
Leswinga hi nyika Mali yo tala yo fana na swikimi swati khadi tati benke,
Ti kontiraka ta govhamende na swinwana na swinwana
Kutekela vanhu timovha hinkani,swhlekisa hikuva na mina nice unwana loyi anga tekeriwa movha hinkani
Aswini nyika Mali yo tala kuri yinga fikelela ka 30,000-40, 000 hi siku.
Mara utlangile hi yona Mali ya kona hinkwayo hiku xava swidzidzivati?
Kutiphina,byalwa,ntolovelo wo tirhisa swidzidzivati,vavasati no endla kuri mahanyelo yo biha yanga cinci,
U vulavule himhaka yo ufambile tindhawu to tala ulava ku kuma ntshunxeko kumbe ku horisiwa
Xana swihumelele nhjani kuri utwa hi SCOAN?
Xaka ra mina utile kwala eka malembe lawa nga hundza
Kuri atakuma kuhorisiwa ka Buti hikuva Ari na mavabyi ya funkuzana(cancer)
Eswo biha, ikuri Buti avari ka xiyimo xo biha hikokwalaho ka sweswo Ava kotangi kuta eSCOAN.
Munhu loyi ayimela vandyangu hi yena anga ta ivile nayena uhorisiwile Hikuya kwala
Loko avuyela ekaya,Buti Ava Se vahorile eka mavabyi ya nfukuzana(cancer)
A etlerile emubedweni...
Thoriso Maduna- Vumbhoni byo ntshunxeko kumbe ku horisiwa
Atshama a etlerile emubedweni vadokodela avaku aswa ha tshembisi
Na lava vavuongiri avahi byela kuri aswaha tshembisi
Leswi Ava swi endla avanwi nyika mapilisi kuri afa hiku rhula
Hiku rhandza ka Xikwembu, evhikini apfukile ivile akota no dirayivha movha ya mina
Endzhaka loko wa ndzangu atile e SCOAN ivile
Avuyela ndzhaku aya tirhisa Mati yo khongeleriwa eka buti,?
Ina! I ntiyiso.
Loko ni ehleketa kahle,anga wa tirhisa GA mati ka Buti,hiva kona laha kunwi horisile,
Loko afika kwala SCOAN.
Eswo biha ikuri hinkarhi wolowo,aninga rivoni niri munhu loyi anga yaka ekerekeni
Maswi tiva kuri vafana vahanyelo yo biha Ava ngheni Kereke
Ahi endli swilo sweswo. Vafana vo miyela vatshama ka ti barha
Vafana vo miyela va tshama na vavasati . Ahi yi kerekeni
Eka nkarhi wolowo,ani tsakisiwa hi vutomi bya Buti wa mina.
Aninga karhateki kuri swite nhjani . Aningari na mhaka na swona
Eka tinhweti leyinga hundza,Papa vani tsundzuxile mahlori lawa nga humelela ka buti
Uteri ka mina,"Thoriso Maduna-, na tshembha kuri u fanele ku vhakachela SCOAN"'
Xikwembu axinwi katekisi ka Vutlhari lebyi hikuva utivile ku vulavula kahle
Hikuva loko anga vulangi kuri Nita eSCOAN aninga tata.
Leswi anga swi endla uni nyikile xitsundzuxo lexi a ehleketa kuri xitani pfuna
Ani ehleketa mina nwini kuri nilava xintshunxo ka mhaka ya mina
Ani lava ndlela yo huma hikuva ani kumile kuri kuna mimoya yo biha
Endzhaka hinkwaswo leswi ani swiendla hikuva aswi bihile
Loko nifika laha SCOAN, nifikile niri hava kulangutela
Nitile niri hava ku rindzela
Leswi ani swi lava akuri nhlamulo no humesiwa mimoya,ntshunxeko
Kuri swita nhjani ani nga lavi no tiva
Laha swi humaka kona,kuri i yini,akungari mhaka ya mina yeyo
Lexi anixihanya lava akuri no humesiwa mimoya nikuma ntshunxeko
Swini hlamarisile hikuva ,ku tshunxeko no horisiwa idea mahala!
Thoriso Maduna- Vumbhoni bya ntshunxeko no horisiwa
Miehleketo yinwana ,ani ehleketa hi mina
Kuri sweswi ninga ta ka ntshunxeko ,ni fanele ku veka Mali etlhelo
Hikuva niehleketile kuri ntshunxeko awu nyikiwi mahala
Kuhava Wanuna Wa Xikwembu wale henhla loyi ninga tshama ninwi hlangana na yena...Kuva na Mali exikarhi
Ku komba kuri laha kuna Moya wo Kwetsima
Kuntshunxeka kutile mahala hindlela leyi aninga to hleketeleli
Ni khensa Moya wo Kwetsima loko wuni pfumelerile kuri ni kuma ntshunxeko no horisiwa
Eka vanhu hinkwavo va humaka kule make kusuhani,
Na switiva kuri swinhjani kulava xintshunxo
Kuri mi suka is matiko ya nwina lekule mita laha
Na tshemba, i miehleketo yo kahle ngopfu ka vutomi bya mina
Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Hi lava uni hlamusela kahle kuri kuhumelele yini ekerekeni vhiki leri nga hela
Awu tshame hansi ,
Mupurofita T.B Joshua Ava famba famba xikarhi ka ntshungu wa Kereke,ivi vata ka wena
Unga hlamusela kuri kuhumelele yini ka nkarhi wolowo
Akuri nkarhi wo tsakisa ngopfu lowu uhlanganeke na wona
Aninga tivi kuri kahle kahle no langutela yini. Niloti vona niri lahaya
Aninga tivi kuri ni langutela yini
Leswi nga humelela ikuri,
Loko Wanuna Wa Xikwembu aveka vanhu mavoko- ani tshamile eka switulu awake ndzaku-
Loko Wanuna wa Xikwembu atshinelela,
Matihlo ya mina ya ximoya ya pfulekile mi vona niti lunghiselela kulwa
Kuve, aniri karhi ni vona Wanuna Wa xikwembu ata kusuhani
Loko Wanuna Wa Xikwembu atshinelela na mina ani tea nilava ku lwa
Hinkarhi wolowo utile ani veka mavoko,nitwe ongeti ani biwile hi hlamula,
Aninga twi kuvava naka tsongo kambe hamula yi bile ndzilo wu huma!
Anitivi kuri kuhumelele yini,anina miehleketo nakuri kuna yini eka Thelevixini,
Anitivi kuri ku humelele yini
Nivula kuri loko anilo Kota kulanguta aningata tiva kuri hi mina,anita ala
Loko Se ni pfuka ,ani twa ongeti ni pfuka ka vurhongo byo tika ngopfu
Ni twe ni hanya,nitwa ongeti i khale ni etlerile,
Ni pfuka ka vurhongo byo tika
Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Thoriso Maduna- vumbhoni na tshunxeko
Ani titivarile eka leswi aswi humelela kusuhani na mina
Ni ve ni pfuka ka vurhongo byo tika,
Ni vone khamera kwala,rivoni riri xikandzeni xan mina,
Mi evhangeli a chumayela ivile akuri na pongo swinene
Ani languta matlhelo no ehleketa kuri,"ku humelela yini"?
Xana Nile kwini? Xana nifike nhjani kwala ?"
Akuri ro sungula no kota ku ehleketa kahle
Akuri ro sungula endzhaka nkarhi wo leha ,anititwa kuri ni ehleketa nakuri,
" Nile SCOAN ivile Loku iku horisiwa no tshunxeka ka mina,hi mina ni vula vulaka"
Hee!
Hi byeli,Buti,kusukela kaku tshunxiwa ka wena vhiki leringa hundza ,
I vhiki sweswi- Xana ku humelela yini ka vutomi bya Wena?@/
Thoriso Maduna- Vumbhoni bya ntshunxeko
Aningezi ni vulavula hiku navela ka swidzidzivati hikuva akahari kona
Eka nkarhi wa sweswi ,exikolweni Lexi ngahari kikona eka vutomi bya mina
Ingaku aswi zangi swi humelela eka nkarhi lowu nga hundza
Kunavela akahari kona,ani tivi kuri kunavela swinhjani-
Ka swidzidzivati,byalwa,swifaniso swa vanhu vokala vanga mbalangi,vavasati kumbe swinwani
Ni ntshunxekile,hi Vito ra Yesu!
Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Uvula kuri,Buti,kufikela ka nkarhi lowu ungata hiwona eSCOAN,
Vhiki leri nga hundza ,awu rikarhi u teka swidzidzivati,byalwa na fole?
Kuve ndzhaka ku tshunxeka loko u tshika hinkwaswo?
Ina! I ntiyiso
Na loko ni nga sita,ani switiva kuri aswi herile
Aniti byela kuri," iri ni humela handle hikuva ritava ro hetelela "
Kambe niti kume ninga naveli ku swiendla
Kahle kahle,hikuva anitiva kuri Nita eSCOAN,
Niti kume ni lava ku hlaya Rito ngopfu,kuri Nita twisisa kuri niya kwini
Sweswi ,tani hi leswi unga yima kwalano,una vhiki sweswi
Uteri ekusunguleni entolovelo lowu awu lawula vutomi bya Wena,
Byi lawula ku ehleketa na maehleketelo
Aya pfalelekile noka unga voni swilo swa ntiyiso
Xana u ehleketa ,ku hlanganisa nhjani sweswi?
Niti tea niri na matimba ya vumunhu
Maehleketelo ya mina ya vuyile,ni ehleketa kahle,ni vona kahle
Swa saseka! Swa saseka eka mina kuri niti kuma niri ka xiyimo xa kahle nakambe
Ahi beleni Yesu Kireste Mavoko !
Ha switiva kuri ule ka xiyimo xo nyika vanhu xitsundzuxo emisaveni hinkwayo
Ngopfu ngopfu eka lava nga na xiboheko eka ntolovelo wa swidzidzivati
Ha swi tiva kuri emisaveni hinkwayo ,i mhaka yo tika-
Vanhu vati nyikerile eku tekeni ka swidzidzivati,byalwa na fole
Eka munhu loyi anga hundza ka swona,
Sweswi u tshunxekile eka swona ivile u vumbhoni lebyi hanyaka
Xana unga tsundzuxa vanhu yini laha misaveni,
Ngopfu ngopfu eka vantshwa lava ngaka Mihlovo leyi yo tirhisa swidzidzivati
Ninga va tsundzuxa kuri: na switwisisa ivile na swi tiva kuri hinkwenu mi lava ntshunxeko
I ndlela yinwe kuva mi huma no kuma ntshunxeko iku tiva Yesu Kireste
Kuhava mhaka yinwana kumbe ndlela yinwani
Khongela ngopfu utshemba kuri ukuma ku ti yimisela kukuma ntshunxeko
Hikuva mimoya ya swidzidzivati no ehleketa ngopfu swi humesiwa hi ku tshunxiwa ntsena
Kuhava ndlela yinwana ,kuhava xilo lexinga pfunetaka
Xitsundzuxo ka munhu unwana na unwana loyi a hluphiwaka hi swinwana swo ehleketa ngopfu kumbe swidzidzivati
Iku khongela ivile u tiyisisa ku tinyikela kuri u humesiwa mimoya
Kutani Xikwembu xita ku kuma
Amen.! Ahi beleni Yesu Kireste mavoko!
Ekuheteleleni,haswitiva kuri kuna vanhu votala lava lavaka mahanyelo ya vanhu lava tirhisaka swidzidzivati
Kumbe vava navela kumbe kuva na mona,
Vava languta vaehleketa kuri vahanya vutomi bya kahle, byale henhla.
Eka wunwana loyi anga la vutomi byebyo ivile abyi hanyile vutomi bya swidzidzivati
Xana unga lava ku byela vanhu vavo yini?
Ni lava kubyela vanhu vavo:
Exi sungula ,lava hanyaka vutomi byebyo-' vafana va mahanyelo yo biha laha misaveni-,
Na mitwela kuvava,ni tiva na kuvava,swa vava
Humani ka swona,aswi ngemi vuyiseleni nchumu
Handle ka rifu ntsena- vutomi lebyiya byita miyisa ka rifu
Kuna tindlela timbirhi leti vutomi bya nwina byinga vuyela ka xiyimo xakahle: kungava Kireste kumbe sirha
Hinkwerhu hi lava ku hanya- tshunelela Kireste!
Tshinelela kusuhani na Moya wo Kwetsima
Se uhuma ka vutomi byebyo hiku hatlisa
Tshemba kuri unga Kota kuswi endla,kuti yimisela kuri u kuma Xikwembu uta kota ku tshunxiwa
Ivile Xikwembu xita ku kuma
Eka lava navelaka vafana lava nga dhuma na hinkwaswo ,vakhongeleleni
Hiswona ntsena leswi ninga ta swi vula-va lava swikhongelo swa nwina
Handle ko vanavela, vakhongeleleni hikuva sea vava kuva ka xiyimo xexo
Amen. Ahi beleni Yesu Kireste mavoko !
Ha switiva kuri xikombiso xa Yesu iku cinca vutomi
Hi khensa Xikwembu eku cinca vutomi bya Buti wa hina
Ha tshemba vumbhoni lebyi byita tiyisa vanhu votala emisaveni hinkwayo
Naku lava ku tshunxiwa hi Vito ra Yesu Kireste
Ha tshembha hi dyondzile swotala swankoka eka vumbhoni lebyi
Ha switiva kuri loko u endla Rito ra Xikwembu masungulo ya vutomi bya Wena,
Swo tala swita landzela hi Vito ra Yesu !